ကြ်န္ေတာ္ဒီဗီဒီယို မွာ ေျပာခ်င္တာက ၾတိဂံနဲ ့ပတ္သက္ျပီး
ကြ်န္ေတာ္တို ့သိနားလည္ထားတဲ ့ရိုးရွင္းမူ ့နဲ ့ထူးျခားဆန္းၾကယ္မူ ့ေတြအေၾကာင္းကို
ျပန္လည္ေဖာ္ျပမွာပဲျဖစ္ပါတယ္။
ဟုတ္ျပီ ကြ်န္ေတာ္ကိုယ္တိုင္ ၾကိဂံအစိတ္အပုိင္းေလးေတြကိုဆြဲၾကည့္မယ္ေပါ့။
ကဲ ဒီ မွာ ၾတိဂံကိုဒီမွာထားမယ္။
ပထမဆံုးေျပာျပရမွာကေတာ့
ၾတိဂံ၏ေဘးတစ္ဖက္တစ္ခ်က္စီက
ေထာင့္ျဖတ္ မ်ဥ္းဝက္ ေတြအေၾကာင္းပဲျဖစ္ပါတယ္။
အခု စျပီးေတာ့ယူဆေတာ့မယ္ဆိုရင္
ဒီမွာမ်ဥ္းကို တစ္ဝက္ဝက္လိုက္မယ္။
ျပီးေတာ့ ဒီမွာ ေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္းကိုဆြဲလိုက္မယ္။
ဒါဆို ဒီမွာ ရွိတဲ ့မ်ဥ္းသည္
အနား၏ ေထာင့္မွန္မ်ဥ္းဝက္ ျဖစ္ရမယ္။
ဒီေနရာမွာေပါ့။
ကဲ ဒါဆို မ်ဥ္းဝက္ ႏွင့္သူ၏ေထာင့္မွန္က်မူ ့။ဒီလိုဆိုရင္
ေနာက္ ေထာင့္မွန္က်တဲ ့ဝက္မ်ဥ္းတစ္ေၾကာင္းကိုထပ္ျပီးေရးဆြဲလိုက္ရေအာင္လား။
အခုကြ်န္ေတာ္တို ့သိတာက ဒါသည္ ဗဟုိအမွတ္
အနား၏ဗဟုိအမွတ္၊ေထာင့္မွန္က်တဲ ့ဝက္ မ်ဥ္းတစ္ေၾကာင္းကို
ဆြဲျပီးေတာ့ သူ၏အလ်ားသည္ ဒီကအလ်ားနဲ ့ညီမယ္။
ဒီလိုဆိုရင္ေတာာ့
ဒီမွာ၊အနား၏ ဗဟုိအမွတ္ကဒီမွာ
ေနာက္ေတာ့ကြ်န္ေတာ္တို ့ ဒီလိုေလးဆြဲၾကည့္လိုက္မယ္။
ေထာင့္မွန္က်ေအာင္ေပါ။ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒီအလ်ားက
ဒီက အလ်ားနဲ ့ညီတယ္ဆိုတာကိုသိတယ္ေနာ္။
ေနာက္ျပီး ကြ်န္ေတာ္တို ့သိရွိသင္ယူႏိုင္တာက
ဒီေနရာဟာ ေထာင့္မွန္မ်ဥ္းေတြဆံုတဲ့ေနရာပဲ
ဒီအေၾကာင္းကိုသပ္သပ္ရပ္ရပ္နဲ ့ ရွင္းရွင္းလင္းလင္းသိနိုင္ပါတယ္။
ဒီဗီဒီယိုမွာ ကြ်န္ေတာ္တိုိ ့အားလံုး
ေျပာၾကဆိုၾကမယ့္အေၾကာင္းအရာကေတာ့
၄င္းတုိ ့ဟာ တစ္ခုတည္းေသာအမွတ္မွာသြားဆံုၾကမယ္ဆိုတာပါပဲ။
ဆံုမယ့္တစ္ခုတည္းေသာ ထင္ရွားတဲ ့အမွတ္သည္
ၾတိဂံ၏အျမင့္ဆံုးအမွတ္ပဲ၊
ဒါဆို ဒီကေန ဒီအကြာအေဝးကလဲညီမယ္။
ဒီကေန ဒီကိုဆုိလဲညီမယ္
အကြာအေဝးကတူညီေနမယ္။
ဘာလို ့လဲဆိုေတာ့ၾတိဂံ၏ထိပ္အမွတ္ေတြကညီေနလို ့ပဲ။
သင္ကအခ်င္းဝက္၏ စက္ဝိုင္းကိုဆြဲႏိုင္ပါတယ္။
ၾတိဂံ၏ထိပ္ဆံုးအမွတ္ကိုျဖတ္ျပီးေတာ့ေပါ။
သင္ကအခ်င္းဝက္စက္ဝိုင္းကို ဒီကေနဒီလိုျဖတ္ျပီး
ဒီကေနျဖတ္ျပီးဆဲြမယ္။
ၾတိဂံ၏ထိပ္ဆံုးအမွတ္လို ့ကြ်န္ေတာ္တုိ ့ကဘာေၾကာင့္
ေခၚသလဲဆိုေတာ့ ဒီေနရာမွာ ဒီအမွတ္သည္
ေထာင့္မွန္ မ်ဥ္းဝက္ေတြကို ျဖတ္ထားလို ့ပဲ။
ကြ်န္ေတာ္ဒါကိုခ်ေရးလိုက္မယ္။ဒါဆိုရငကြ်န္ေတာ္တို ့အခု
ေထာင့္မွန္မ်ဥ္းဝက္ေတြကို ေျခရာခံလုိ ့ရမယ္ေပါ့။
ေထာင့္မွန္မ်ဥ္းဝက္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒီအမွတ္ကို
ကြ်န္ေတာ္တုိ ့၏ အလယ္ဗဟုိအမွတ္ ဘာျဖစ္လို ့လဲဆိုေတာ့ထုိ အမွတ္ဟာ
ၾတိဂံအတြင္းရွိစက္ဝိုင္း၏ ဗဟိုအမွတ္ျဖစ္ေနလို ့ပဲ။
ထုိ စက္ဝိုင္းသည္ၾတိဂံအတြင္းတြင္ျဖစ္တည္ေသာေၾကာင့္သူ ့ကို
ကြ်န္ေတာ္တို ့၏ၾတိဂံအတြင္းရွိစက္ဝုိင္လို ့ေခၚဆိုလုိ ့ရမယ္။
ၾတိဂံအတြင္းရွိ စက္ဝုိင္း၏ အခ်င္းဝက္သည္
စက္ဝိုင္း၏ဗဟုိနဲ ့
ၾတိဂံ၏အျမင့္ဆံုးအမွတ္မ်ားၾကားထဲတြင္ တည္ရွိပါသည္။
ဒါေတြက ေထာင့္မွန္မ်ဥ္းဝက္ေတြပဲ။
ေနာက္တစ္ခုကြ်န္ေတာ္တို ့သင္ယူရရွိႏိုင္တာကေတာ့
ဗီဒီယိုတစ္ခုလံုး၏ရည္ရြယ္ခ်က္ကေတာ့
ကြ်န္ေတာ္တို ့ကဒီအရာေတြအားခြဲျခားဖုိ ့အတြက္ေသခ်ာေအာင္ျပဳလုပ္ရျပီးေတာ့
အရမ္းရွုပ္မေထြးေနေစဖို ့အတြက္ေပါ့။
ကြ်န္ေတာ့္ကို ေနာက္သံုးနားညီ ၾတိဂံတစ္ခုေလာက္ဆဲြခြင့္ျပဳပါ။
ဒီေနရာေလးမွာ ေနာက္တစ္ခုကြ်န္ေတာ္တို ့ေတြးမွာက
ေကာင္းျပီ။ ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒီေထာင့္ေတြကို
ထက္ဝက္ ဝက္လိုက္မယ္ဆိုရင္ေရာ
အခု ကြ်န္ေတာ္တို ့ အနားေတြ ၏ေထာင့္မွန္မ်ဥ္းဝက္ဝက္ျခင္းအေၾကာင္းကိုေျပာေနတာ
မဟုတ္ဘူးေနာ္။ကြ်န္ေတာ္တို ့ေျပာေနတာက
ေထာင့္ေတြကို သူ ့တို ့ဘာသာ သူတို ့ ထက္ဝက္ ဝက္ျခင္းအေၾကာင္းကုိေျပာေနတာ
ဒါေၾကာင့္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒီမွာ ေထာင့္မွန္ေတြကို ထက္ဝက္ဝက္မယ္
ကြ်န္ေတာ္ဆြဲလိုက္တာအဆင္ေျပသြားျပီ။
ဒါေၾကာင့္ ဒီေထာင့္သည္ ဒီေထာင့္နဲ ့ညီရမယ္။
ေနာက္ျပီး ကြ်န္ေတာ္တိ ု ့ဒီေထာင့္ကို ဒီေနရာကေနျပီးေတာ့ထက္ဝက္ ဝက္မယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့တစ္ဝက္ဝက္ႏိုင္တယ္။ အုိး…၊ဒါက ကြ်န္ေတာ္ျပဳလုပ္လိုက္တာသည္
ေတာ္္ေတာ္ၾကည့္လို ့ေကာင္းမြန္တဲ့ပံုစံထြက္လာျပီ။ေနာက္တစ္ေခါက္ၾကိဳးစားၾကည့္မယ္။
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ္ဒါကို ဒီလိုတစ္ဝက္ဝက္လိုက္မယ္။
ေနာက္ေတာ့ ကြ်န္ေတာ္ဒါကို တစ္ဝက္ဝက္လိုက္မယ္ဆိုရင္
ဒီေထာင့္သည္ ဒီေထာင့့္နဲ ့ညီသြားလိမ့္မယ္။
ေနာက္ေတာ့ ကြ်န္ေတာ္မ်ဥ္းဝက္ ဝက္လိုက္ရင္
ဒီတစ္ခုကိုေပါ့။ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒီေထာင့္သည္
ဒီေထာင့္နဲ ့ညီတယ္ဆိုတာကိုသိရမယ္။
ေနာက္တစ္ခါမွာေတာ့။ကြ်န္ေတာ္တို ့ကိုယ့္ကိုယ္ကိုယ္
သက္ေသျပရမယ္။သူတို ့အားလံုးဟာ
ဒီအမွတ္တစ္ခုတည္းမွာပဲအားလံုးေပါင္းဆံုမယ္ဆိုတာကိုေပါ့။
ဒီအမွတ္က ၾတိဂံထိပ္အမွတ္ေတြကေနတိုင္းရင္ညီရမယ့္အစား။
ဒီအမွတ္က ၾတိဂံ၏အနားေတြကေနမွ
ညီေနၾကတယ္ဆိုတာကိုေပါ။့
ဒါဆိုသင္ကေထာင့္မွန္ကို အနားတစ္ခုခ်င္းစီမွာ
ထားလိုက္မယ္ဆိုရင္းဒီ အကြာအေဝးသည္
ဒီအကြာအေဝးနဲ ့ညီေနမယ္ဆိုတာသိႏုိင္တယ္။
အကြာအေဝးကလဲညီေနမယ္ေပါ့့။
ဒီလုိေၾကာင့္ပဲ။ကြ်န္ေတာ္တို ့က
ၾတိဂံ၏အနားေတြနဲ ့ထိမယ္ ့ စက္ဝုိင္းကို ဆြဲႏိုင္ျပီးေတာ့
သူ ့ဆီမွာအခ်င္းဝက္ရွိမယ္။ကြ်န္ေတာ္တို ့ကစက္ဝိုင္းကို ဆြဲမယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့ကစက္ဝိုင္းကိုဆြဲႏို္င္တယ္။
ဒီလိုပံုစံမ်ဳိးေလးေပါ့။
ကြ်န္ေတာ္တို ့က ဒါကိိုစက္ဝုိင္းလို ့ဘာေၾကာင့္ေခၚသလဲဆိုေတာ့
သူသည္ ၾတီဂံအတြင္းမွာရွိတဲ ့
အတြင္းစက္ဝိုင္းမုို ့လို ့ေပါ့။
ဒီလိုေၾကာင့္မို ့လို ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့က
ေထာင့္မွန္ဝက္မ်ဥး္ေတြ၏ ဆံုမွတ္ျဖစ္တဲ ့
ေနရာကို ကြ်န္ေတာ္တို ့က
အတြင္း အခ်င္းဝက္လို ့ေခၚမယ္။
အခု ကြ်န္ေတာ္တို ့သိရွိမယ့္အခ်က္တစ္ခ်က္ကေတာ့ ေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္း
ေတြႏွင့္ ကြ်န္ေတာ္ တစ္ခုဆြဲျပမယ္။
ကဲ ေနာက္ၾတိဂံတစ္ခုကြ်န္ေတာ္ဆြဲျပမယ္။
ျပီးေတာ့ ေနာက္ ေထာင့္ျဖတ္မ်ဥ္းတစ္ခုကုိ လဲဆြဲျပပါရေစ။
အခု ကြ်န္ေတာ္က ဒီေထာင့္ကို တစ္ဝက္ဝက္ေတာ့မယ္။
ဒါျဖင့္ရင္ ဒီေထာင့္သည္ ဒီေထာင့္နဲ ့ညီမယ္။
ျပီးရင္ ကြ်န္ေတာ္ အညၽႊန္းတစ္ခ်ိဳ ့ကို ဒီေနရာမွာ တပ္ပါရေစ။ေနာက္ျပီးကြ်န္ေတာ္ေျပာျပမယ့္အရာက
အေရာင္ကိုေျပာင္းလိုက္မယ္။ဒါကို ေအလို ့သတ္မွတ္တာေပါ့။
ဒါကို ဘီ။ဒါကို စီ ႏွင့္ဒါကို ဒီ
ကြ်န္ေတာ္တို ့သိရွိရမွာက AC အမွတ္သည္အမွန္တကယ္
BAD ေထာင့္၏ ေထာင့္ျဖတ္ေထာင့္ ျဖစ္မယ္ဆိုရင္
ABႏွင့္ BC ၾကားရွိ အခ်ိဳးသည္
AD ႏွင့္ DC တို ့၏အခ်ိဳးနဲ ့ညီမယ္။
တစ္ခါတစ္ရံဒါကို
ေထာင့္ျဖတ္အမွတ္လို ့ေခၚတယ္။
ရွင္းလင္းေစရန္ေပါ့။ေနာက္တစ္ခုကြ်န္ေတာ္တို ့သိရွိႏို္င္မွာကေတာ့
ေနာက္ ၾတိဂံတစ္ခုကိုဒီေနရာမွာဆြဲလုိက္မယ္။ဒါသည္
အေရွက ဗီဒီယိုေတြတုန္းကကြ်န္ေတာ္တို ့သိရွိခဲ့တာေတြအေၾကာင္းကို ျပန္ေႏြးေပးတဲ့သေဘာအေနနဲ ့ေပါ့။
ဒါျဖင့္ရင္ေနာက္ ၾတိဂံတစ္ခုကို ဒီေနရာမွာဆြဲခြင့္ျပဳပါလား၊
အခုေတာ့ျဖင့္ ေထာင့္မွန္ေထာင့္ျဖတ္မွတ္ေတြဆြဲမယ့္အစား
အားလံုးကို အညၽႊန္းတပ္လိုက္မယ္ေလ။ဒီေထာင့္ကေတာ့ ထက္ဝက္ပိုင္းတဲ့ေထာင့္
ဒီထက္ဝက္ပိုင္းတဲ ့ေထာင့္သည္
ျပီးေတာ့ အခုကြ်န္ေတာ္တို ့ေတြးရမယ့္အခ်က္ေတြကေတာ့
ၾကားမွတ္ေတြအေၾကာင္း။ဟုတ္တယ္ ၾကားအမွတ္ေတြ
ဒါဆို ေထာင့္မွန္ ေထာင့္ျဖတ္ေထာင့္ေတြဟာ
အနားေတြကို တစ္ဝက္ဝက္ျပီးေတာ့ မ်ဥ္းေပၚေပါက္ေစတယ္။ျပီးရင္ သူတို ့ဟာ
ေထာင့္မွန္ေတြ သို ့ေသာ္ ၾတိဂံ၏ထိပ္ဆံုးအမွတ္ေတြဆီကိုေတာ့
ျဖတ္သြားဖို ့မလိုအပ္ဘူး။ကြ်န္ေတာ္တို ့ ၾကားအမွတ္ေတြအေၾကာင္းကိုေျပာၾကမယ္ဆိုရင္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ေျပာမွာက ………..အမ္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ေျပာမွာက
အနားေတြကိုျဖတ္မယ့္အမွတ္ေတြ ။သုိ ့ေသာ္
သူတုိ ့ၾတိဂံ၏ထိပ္ဆံုးအမွတ္ေတြကိုသြားမယ္။ျပီးရင္ေတာ့သူတုိ ့ဟာ
ေထာင့္မွန္က်ဖို ့အတြက္မလိုအပ္ဘူး။
ဒါဆို ကြ်န္ေတာ္ဒီေနရာမွာ ၾကားမွတ္တစ္ခုကိုဆြဲလိုက္မယ္။ျပီး၇င္
ဒါသည္အနား၏အလယ္မွတ္ျဖစ္တယ္လို ့ကြ်န္ေတာ္တုိ ့ေျပာမယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့ၾကားမွတ္ကိုဒီလိုဆြဲႏိုင္တယ္။
မွတ္ထားရမွာကသူတို ့သည္ ၾတိဂံ၏ထိပ္ဆံုးအမွတ္ေတြဆီကိုေရာက္မွာျဖစ္တယ္။
သူတုိ ့ဟာၾတိဂံ၏အမွတ္ေတြဆီကိုသြားဖို ့အတြက္ေတာ့မလိုအပ္ခဲ့ပါဘူး။
ဒီေနရာမွာရွိတဲ ့ဟာက ေထာင့္မွန္က်ဖို ့လဲမလိုအပ္ပါဘူး။
သုိ ့ေသာ္ကြ်န္ေတာ္တို ့သိတာက
ဒီအလ်ားသည္ ဒီေနရာကအလ်ားနဲ ့ညီတယ္ဆိုတာ
ရယ္။ကြ်န္ေတာ္တို ့ၾကားအမွတ္တစ္စံုေပါင္းမ်ားမ်ားဆြဲမယ္။
ဒီေနရာမွာ ေပါ့။ဒါကေတာ့ အလယ္မွတ္ျဖစ္ျပီးသူ ့ၾကည့္ရတာ
ဒီေနရာမွာျဖစ္ရမယ္။အလယ္မွတ္က
ဒီေနရာမွာျဖစ္ရမယ္။ဒါဆို အလ်ားသည္
ဒီကအလ်ားနဲ ့ညီရမယ္။ျပီးေတာ့ ဒါသည္
ၾတိဂံ၏ထိပ္ဖ်ားကိုျဖတ္သြားမယ္။သုိ ့ေသာ္ သူကေထာင့္မွန္က်ဖို ့ေတာ့မလိုအပ္ဘူးေနာ္။
ျပီးရင္ေတာ့ဒီတစ္ခုက အလယ္အမွတ္ျဖစ္တယ္။
ဟုတ္တယ္ေလ။သူကအလယ္အမွတ္ေပါ့။ေကာင္းျပီ
ဒီနားမွာေနာ္။
ေနာက္တစ္ေခါက္ထပ္ေျပာျပမယ္။ဒါေတြဟာသေဘာတရားတိုက္ဆိုင္မူ ့ေတြျဖစ္ပါတယ္
သူတို ့အားလံုးဟာ အမွတ္တစ္မွတ္ထဲ ကိုေပါင္းဆံုျပီးေတာ့
ဒီနားကအလ်ားဟာ
ဒီအနားကအလ်ားနဲ ့ညီတယ္။
ဒီမွာေတာ့ ရွင္းလင္းတဲ ့အခ်က္မ်ားစြာ အလယ္အမွတ္၏တန္ဖိုးနဲ ့ပတ္သက္ျပီးမ်ားစြာရွိေနပါတယ္.။
သင္ကထုိ အလယ္အမွတ္သံုးခုကိုဆြဲလိုက္တဲ့အခါမွာေတာ့
ဒီလိုမ်ိဳးေလး တစ္ခုတည္းေသာသူတို ့သြားဆံုတဲ ့အမွတ္က
ကြ်န္ေတာ္တို ့ကသူ ့ကို ၾတိဂံ၏ အတြင္းဗဟုိအမွတ္လို ့ေခၚမယ္။
ကြ်န္ေတာ္ေျပာခဲ့သလိုပါပဲ ျပီးေတာ့သင္ ဒါကိုေနာက္ပိုင္းမွာေတာ့
ရူပေဗဒမွာသင္ယူရလိမ့္မယ္။
အကယ္၍ဒါသည္ေသခ်ာညီညာတဲ့ၾတိဂံလို ့ဆိုခဲ့လ်ွင္
သူ ့ဆီမွာ ညီညာတဲ ့သိပ္သည္းဆရွိတယ္။ျပီးေတာ့
သူ ့ကိုပစ္ေပါက္လိုက္မယ္ဆိုလ်ွင္ သုိ ့မဟုတ္ သူ ့ကိုေလထဲမွာလွည့္လိုက္မယ္ဆိုရင္
သူသည္ဗဟုိက်က် လည္သြားလိမ့္မယ္။
သူ၏အဓိကအက်ဆံုးေသာ အေလးခ်ိန္၏ ဗဟုိကေနျပီးေတာ့ေပါ့။
သူကေလထဲကိုပစ္လုိက္ျပန္ရင္လည္းပ်ံသန္းေနသလို
ေလထဲမွာလွည့္သြားလိမ့္မယ္။သူ ့ဆီမွာအခ်ိဳ ့ေသာလွည့္လည္ျခင္းပံုစံေတြရွိေနခဲလ်ွင္
သုိ ့မဟုတ္ သူက ေထာင့္မွန္အရွိန္အဟုတ္တစ္ခုနဲ ့သြားလိမ့္မယ္လို ့
သင္ေျပာမယ္ဆိုတာကြ်န္ေတာ္ခန္ ့မွန္းလို ့ရတယ္။ သုိ ့ေသာ္ ဒါနဲ ့ပတ္သက္ျပီးရွင္းလင္းတဲ ့အခ်က္ေတြကေတာ့
ဒီၾတိဂံ ကို ၾတိဂံအေသးေလး ၆ခု အျဖစ္
ဧရိယာေတြတူညီစြာနဲ ့ပိုင္းျဖတ္လိုက္တယ္။ဒါေၾကာင့္
ဒီၾတိဂံသည္ ဒီၾတိဂံနဲ ့ ဧရိယာခ်င္းအတူတူပဲ။
ကြ်န္ေတာ္တို ့ေရွ မွာအမ်ားအျပားဒါနဲ ့ပတ္သက္ျပီးေတာ့
သက္ေသျပတဲ ့ Videoေတြ တင္ခဲ့ရွိခဲ ့ျပီးပါျပီ။ထုိ ၾတိဂံ ၆ခုခ်င္းစီတုိင္းက
ဧရိယာေတြတူညီစြာရွိၾကပါတယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့အလယ္အမွတ္နဲ ့ပတ္သက္ျပီးသိရွိခဲ ့တဲ ့အခ်က္ေနာက္တစ္ခုက
ဗဟုိအမွတ္ကအနားေတြ၏ အလယ္အမွတ္ေတြေပၚမွာရွိေနတဲ ့
ေနရာသည္ အလယ္အမွတ္၏ ၃ပံု ၂ ပံုရွည္ပါတယ္။
ဒီအလ်ား၏အနား၏အခ်ိဳးမွ
ဒီအလ်ားသည္ ၂ ကေန ၁ ျဖစ္သြားမယ္။သို ့မဟုတ္
အလယ္အမွတ္ကေနျပီးေတာ့ သံုးပံု ၂ ပံုအကြာအေဝးျဖစ္သြားမယ္။
ဒါသည္ အလယ္အမွတ္၏ ၃ပံု ပံု ၂ပံု
ဒါေၾကာင့္ ဒါက အလယ္အမွတ္မွ ၃ပုံ ၁ ပံု
ဒါ့ေၾကာင့္အခ်ိဳးသည္ ၂း၁ ျဖစ္တယ္။
ေနာက္သူနဲ ့ဆက္ႏြယ္ေနတဲ့အရာတစ္ခုကုိုသိရမွာက
သူတုိ ့သည္ အလယ္မွတ္ေတြနဲ ့ေတာ့မသက္ဆိုင္ဘူး
သို ့ေသာ္ သူနဲ ့ဆက္ႏြယ္တဲ ့ သေဘာတရားကေတာ့
သံုးနာညီၾတိဂံ၏သေဘာတရားပဲ။ဒီလိုသံုးနားညီၾတိဂံမ်ိဳးဟာ
သူရဲ ့သံုးနားမလံုးမွ အလယ္အမွတ္ေတြကို သင္ေကာက္ယူလုိက္မယ္ဆိုတဲ့ေနရာဟာ
အနားတို္င္း၏အလယ္အမွတ္ ျပီးေတာ့ သင္
အနားတစ္ခုခ်င္းဆီတိုင္းကအလယ္မွတ္ေတြဆက္ထားတဲ့ၾတိဂံကိုဆြဲလိုက္မယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့ကထုိၾတိဂံကို သံုးနားညီၾတိဂံလို ့ေခၚတယ္။
သံုးနားညီၾတိဂံ တစ္ခု။ေနာက္ေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ကိုယ့္ဘာသာကို္ယ္
ထိုၾတိဂံအားဆြဲတိုင္း ဆြဲတိုင္းသက္ေသျပေနခဲ့မယ္။
သူကိုခြဲလိုက္မယ္ဆိုရင္ ၾတိဂံအေသးေလး ၄ ခုအျဖစ္ခဲြသြားမယ္။
သူတို ့ဆီမွာေတာ့ ဧရိယာတူညီမွာမဟုတ္ဘူးေနာ္။သို ့ေသာ္
ထုိၾတိဂံ ၄ခုဟာ တကယ္တမ္းေတာ့
ထပ္တူညီတဲ ့ၾတိဂံေတြျဖစ္မယ္။ျပီးေတာ့ ထပ္တူညီရံုတင္မဟုတ္ေသးဘူး
အနားေတြလဲျပိဳင္ေနတယ္ဆိုတာကိုိ
ကြ်န္ေတာ္တို ့သက္ေသျပလို ့ရမယ္။
ကြ်န္ေတာ္တုိ ့လုပ္တာကဒါပဲေလ။အခ်ိဳ ့ေသာအေရာင္ေလးေတြဒီမွာထားလိုက္မယ္။
ဒီအနားက ျပဳိင္တယ္။တကယ္တမ္းေတာ့
ဒီလိုျမွားေလးေတြဆြဲလိုက္သင့္တယ.္။
ဒီအနားသည္ ဒီအနားနဲ ့ျပိဳင္တယ္။
ဒီအနားကေတာ့ ဒါနဲ ့ေပ့့ါ။ျပီးေတာ့
ဒီအနားက ဒီဟာနဲ ့ျပိဳင္တာဒီမွာ။
ေနာက္ျပီး အလ်ားသည္ အလ်ားကိုတစ္ဝက္ဝက္လိုက္
ဒီအလ်ား၏တစ္ဝက္သည္ ဒီအလ်ားျပီးေတာ့
ဒါသည္ ထပ္တူညီတဲ့ၾတိဂံျဖစ္တယ္ဆိုတဲ့
အခ်က္ေတြထြက္ရွိလာမယ္ေပါ့။
ေနာက္ဆံုးတစ္ခ်က္ကြ်န္ေတာ္တို သိရွိမယ့္အခ်က္ကေတာ့
ၾတိဂံ၏ အနိမ့္အျမင့္ကို ဆြဲမယ္။
ဒါကေတာ့အလယ္အမွတ္။သံုးနားညီၾတိဂံႏွင့္
ေနာက္ဆံုးတစ္ခုကုိဒီေနရာမွာဆြဲလိုက္မယ္။
သူတို ့၏ထိပ္ဖ်ားကေနျပီးေတာ့သြားမယ္။
ျပီးေတာ့ အလယ္အမွတ္ကိုေတာ့သြားမွာမဟုတ္ဘူးေနာ္
ကြ်န္ေတာ္ကတစ္ျခားအနားဆီကိုေထာင့္မွန္က်ေအာင္ဆြဲလိုက္မယ္။
ဒါဆိုဒီေနရာသည္ ေထာင့္မွန္က်သြားမယ္။
သုိ ့ေသာ္ တစ္ျခားအနားကိုထက္ဝက္ ဝက္ဖို ့ရာ မလိုအပ္ပါဘူး။
ေနာက္တစ္ၾကိမ္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ကေေထာင့္မွန္ထပ္က်ေအာင္ဆြဲမယ္။
သိုိ ့ေသာ္ တစ္ျခားအနားကိုေတာ့တစ္ဝက္မပိုင္းဘူးေနာ္။
ေထာင့္မွန္က်ေအာင္ဆြဲမယ္။သို ့ေသာ္ ထက္ဝက္မပိုင္းဘူး
ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒါဟာ ၾတိဂံ၏အျမင့္ေတြျဖစ္တယ္ဆိုတာ
ကြ်န္ေတာ္တို ့သက္ေသျပႏိုင္တယ္။
ၾတိဂံ၏အျမင့္
သူကလဲပဲ တစ္ခုတည္းေသာအမွတ္မွာသြားဆံုတယ္။
တစ္ခုတည္းေသာအမွတ္မွာေနာ္။
ကြ်န္ေတာ္ရွင္းရွင္းလင္းလင္းျဖစ္ခ်င္္တယ္။
ဒီတစ္ခုတည္းေသာအမွတ္သည္ၾတိဂံ၏အတြင္းကို
ေရာက္ဖို ့မလိုအပ္ဘူး။တစ္ခုတည္းေသာအရာသည္
မ်ဥး္ဝက္ေတြကို ေထာင့္မွန္က်ေစတယ္ဆိုတာအမွန္အကန္ျဖစ္တယ္။
သူသည္ၾတိဂံ၏အျပင္ဘက္မွာရွိေနႏိုင္တယ္။
ဒါသည္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ ေအာ္သုိ လို ့ေခၚတဲ့ ဗဟုိအမွတ္ျဖစ္တယ္။
ဒါဆို ဒီမွာထားလိုက္ေတာ့မယ္ျပီးရင္
ဒါကအသံုးဝင္မယ္ဆိုတာကြ်န္ေတာ္ထင္ပါတယ္။
ဘာလို ့လဲဆိုေတာ့ ကြ်န္ေတာ္ဒီ အလယ္အမွတ္တန္ဖိုးေတြသည္
ၾတိဂံ၏ဗဟုိအမွတ္၏တန္ဖိုးနဲ ့ျခားနားတယ္ေလ။
ဗဟုိအမွတ္ေတြ၏တန္ဖို းေတြေရာေပါ့။
ဒါေၾကာင့္ ဒီအခ်က္ေတြကို သင္တို ့ရွင္းလိမ့္မယ္လို ့ကြ်န္ေတာ္ေမွ်ာ္လင့္ပါတယ္.။